---
title: '2024年振り返り'
description: '2024振り返りです'
pubDate: 'Dec 31 2024'
heroImage: '/blog-placeholder-2.jpg'
tags: ["日常"]
isTech: false
---

## はじめに

2024年が終わろうとしています。32歳になります。
比較的いい年だった気がしますが、至らなさや課題も残った年でした。

## 仕事

10月に転職しました。
前職（そして30代になってから）でやってきたことがつながっている/活きているなと思う部分があったのは収穫でした。
反面これまでとはガラッと環境を変えて足りない部分が見えてきたり、これまでとは違った考え方や動き方が必要になる場面も多々ありました。

例えば、ことスタートアップにおいてはとにかく早く結果を出す動きをすることは大事な要素の一つです。周囲のスピード感と実行力に圧倒されることが多かったです。
自分が考えを巡らせている間に何手も手を打って成果を出す人たちを目の当たりにして、とても刺激になっています。

そして、もともと自社でSREやPlatform Engineeringの考えを活かして文化作りしていきたいという思いもあり転職したのですが、来年はプロジェクトオーナーという役割になるのでやりたいことを始められるタイミングだと思います。
その中で自分もプレイヤーとしてなにか光るものを新たに作れるよう頑張っていきたいです。

## 体

週に一度ジムで筋トレをしていて、半年以上続けています。
なんとなく健康大丈夫かな？と思いたって始めて、なんとなく筋肉がついてきた気がしますがもっと回数を上げる必要があると感じ始めました。
というのも、最近疲れが抜けきらないという感覚があり、30代、40代、その先を乗り越えるための体力があるかな？と不安になってきたからです。

また、特にお酒を飲むと明確に疲れが取れにくくなることも感じるようになりました。ここ最近はお酒を飲まずに過ごす日も増えましたが、来年はもっと意識してお酒を減らしていきたいです。

つきなみですが、食事・睡眠・運動への意識を高めていきたいです。

## アウトプット

登壇5回、note 2本、zenn 1本でした。久々に強度高くこういう活動をしました。
（このプライベートなブログは12本）

自分の考えを本気でまとめる機会になる、あとから参照しやすい状態で形にできる、という点でやっぱりアウトプットはいいことです。

## プライベート

実は家の中になるべく物が少ないようにしているのですが、今年は服は減らすことにしたけど、デスク周り、ガジェットは増えてしまいました。
来年はもう少しシンプルにしていきたいです。

## 趣味

空気階段のラジオや単独、櫻坂のライブや各種メディアを追いかけるのは引き続き継続しています。来年は一回ぐらい遠征でライブに行きたいなと思っています。

## 最後に

30歳を超えてから、日々何かを積み上げていくこと、すぐに結果が出なくても地道に続けることで大きな変化が起きることがある、感覚がわかる瞬間が増えてきました。

転職により環境が変わり、また新たな壁や新たな出会いがあり、自分がこれまでには経験したことがなかった感覚や考えが身につく予感がしています。
改めてですが、積み上げる、続けるは大事だけどそこでどれだけ失敗して学べるかが重要だと痛感しました。もともと失敗したり指導してもらいながら学んできたことが多かったですが、その手数は兎に角多いほうがいいと思いました。

また自分の人生、働ける時間には限りがあるという実感がどんどん強くなった年でもあります。体力的に難しいと思う場面もあるし、いつか死ぬんだよな、という事実を日々感じるようになりました。

来年は本格的にまた違う自分に出会う年である気がします。しかも多分新しい挑戦が多くてジャンプするためにバネに力を貯めるような期間も増えるような気がします。
地道に一歩一歩、ただしなるべく早く失敗していいから結果と向き合うような年にしたいです。
