---
title: PREDUCTSの机を購入
description: ''
tags:
- 日常
isTech: false
date: Mar 08 2026
layout: post
permalink: "/blog/2026-03-08/"
---
_Written by Human._

## PREDUCTSの机を買った

元々Amazonで買った安いL字の机を使っていた。最近断捨離をしている際に、曲がっているのが邪魔なのでシンプルにしたいって思ったことがきっかけ。
あとは昇降ディスク欲しいと元々思っていた。少し調べたらPREDUCTSにたどり着いてつい買い替えてしまった。

結構な値段したし、組み立てるのも大変だった。でも完成してみるといい製品なのでかなり良くて大満足している。

まず、結構広めに横幅が160cmの天板を買った。おかげで目に入る情報が少なくなったし、視界に余白ができた。集中できそう。あと元々画面の距離が近いと思いつつ我慢していたけど、縦幅が10cm以上長くなって圧迫感がなくなった。
昇降ディスクで、高さを自分の好みに合わせられるので、かなり自然な姿勢で座れるようになった気がする。前職で関わっていた企業では、立って仕事をするスペースがあってかなり利用していたので、それが気軽に家でできるようになるというのもすごくいい。

あとこだわりポイントとして、クラムシェルモードで利用しているMacbook 2台を置くために、System Tray for DESKを二段構造でつけた。これで机を広く使えるし、手元でマグネット変換アダプタ付きのType-Cケーブルを切り替えるだけで2つのMabookを切り替えられてスマートになった。

家にいるときもかなり時間を費やしている座ってパソコンに向かう時間が明らかに快適になった。

## 断捨離

机の買い替えのきっかけとしても話したけど、最近結構断捨離をしている。もともと前の家に引っ越すタイミングでかなり断捨離をして、それから買った分は減らそうって意識や定期的に物を捨てることで、物を少ない状態のまま保つ習慣があるのだけど、今まで捨てようとしても捨てられなかったものも「こんなに使っていなければ捨てていいね」と突然思い始めて、結構いろいろなものを手放して、これまでとは違うレベルで断捨離をした。

断捨離のメリット、というより物が溢れてるデメリットとして、自分は集中力がないので目に入ったものに意識を取られて目の前のことを忘れやすい、という弱点を引き起こしやすい、がある。例えばなにかものを探していたのに、ふと目に入った懐かしいコンテンツを見始めてしまう、とか。ものが減ると意識が奪われるものがそれだけ減るから余計無いことを考えずに生きられる感覚になる。

## 音声入力

そして最後に、このブログは音声入力を試してみた。Aqua Voiceを使って音声入力してる。というのも、AIを使う時代、自分の思ったことをしっかり相手に伝わるように言語化して、意味が変わらないように伝えられるか？がより際立って大事に思えてきた。当たり前だけど言語化が正確なほどより良いアウトプットが出せる感覚があるし、エンジニアリングマネージャーになってから当意即妙に人に何かを伝えることを求められる機会が増えた気がする。だから、話しながら考えて、筋道だった話ができる能力を鍛えることが、自分の成長につながるんじゃないかと思い、その一環としてこうやって音声入力でブログを書いてみてる。

以降、文字起こしされた文章を推敲し終えた感想。

- フィラーや咳がしっかり除外されていて便利
- とりあえずつらつら話せば文章になるので文章を書くハードルが下がる
- 生成された文章を見て改めて自分が伝えたいことが浮かんでくるので直しは結構必要
- 普段気づけていない自分の話し方の癖（ex. 結構、をよく使う）が見える
- 特に伝える順番にかなり改善の余地がある

以下、元データ

```
タイトルの通り、プレザクスの机を買いました。元々小文字型の机を使っていて、Amazonで買って結構安かったので気に入ってはいたんですけど、なんとなく部屋を断捨離とかしている時に曲がっているのが邪魔だなって思って、シンプルにしたいなって思ったのと、あとは昇降ディスク欲しいなって思って、つい買い替えてしまいました。結構な値段はしたんですけど、実際届いてみると、結構組み立てるのも大変で、実際ただ組み立ててみたら、かなり良さそうな感じもします。結構広めなやつを買ったので、色々目に入る情報が少なくなったのがすごくいいなと思うと、やっぱり昇降ディスクなので、高さを自分の好みに合わせられるし、結構自分は前の会社の頃とかは、立って仕事をするのも結構好きだったので、それが気軽に家でできるようになるというのは、すごい良いなと思いました。これを変えたきっかけでもあるんですけど、最近結構断捨離をしていて、もともと断捨離というか、家に物を減らしてそれを継続するというのは結構やっていたんだけど、ちょっとなんか人生のフェーズ的に、もうちょっと今まで捨てるのに捨てるのを引っかかっていたものっていうのも、もうそろそろ手放していいんじゃないかなっていうような思いで、結構いろいろなものを手放して、結構物を減らすことができて、それは良かったし、こうやってより断捨離の効果の一つでもある、目に入る物を減らすっていうためにデカ目の机を変えたっていうのは、すごい良いことだと思います。あと、このブログからちょっと音声入力にしてみます。Aqua Voiceを使って音声入力している形になります。というのも、結構最近話すのもそうだし、文章を書くのもそうなんだけど、AIを使う時代、自分の思ったことをしっかり相手に伝わるように伝えられるかっていう大事さっていうのがより際立ってきたように見えて、それが伝える力は、言語学習で伝える力は正確なほどより良いアウトプットが出せるなっていう感覚があって、結構文章を書いたもしていたんだけど、結構エンジニアリングマネージャーになってから、割と遠い側面に、人に何かを伝えるっていう機会があったりして、前よりあったっていうイメージですかね。なので、発話しながらちゃんと考えられるとか、筋道だった話ができるっていうところを強化していくっていうところが、自分の成長につながるんじゃないかなって思って、その一環としてこうやって音声入力でブログを書いてみようって思いました。実際こう聞いてみたら、これがどういうテキストになってアウトプットされるかっていうのは、このブログに関しては、この後僕がこのAqua Voiceを止めないとわからないんだけど、結構ピラーだったりだとか、席だとか、言い直しだとかは入っている気がしていて、そういうのがどうやって出力されるかっていうのは試しながらやっていきたいんだけど、出たものをそのまま出すか加工して出すかはちょっと迷ってはいるんだけど、言い間違いだとかフィラーみたいなのがどうやってアウトプットされるかっていうのは、すごい楽しみです。では、今日のところはこの辺で。
```
